# Домашнее задание к занятию «Базы данных»

### Инструкция по выполнению домашнего задания

1. Сделайте fork [репозитория c шаблоном решения](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework) к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/gitlab-hw или https://github.com/имя-вашего-репозитория/8-03-hw).
2. Выполните клонирование этого репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
   - впишите вверху название занятия и ваши фамилию и имя;
   - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде: текст/код/скриншоты/ссылка;
   - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь инструкцией [«Как вставить скриншот в шаблон с решением»](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md);
   - при оформлении используйте возможности языка разметки md. Коротко об этом можно посмотреть в [инструкции по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md).
4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`).
5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
6. Любые вопросы задавайте в чате учебной группы и/или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.

Желаем успехов в выполнении домашнего задания.

---
### Легенда

Заказчик передал вам [файл в формате Excel](https://github.com/netology-code/sdb-homeworks/blob/main/resources/hw-12-1.xlsx), в котором сформирован отчёт. 

На основе этого отчёта нужно выполнить следующие задания.

### Задание 1

Опишите не менее семи таблиц, из которых состоит база данных:

- какие данные хранятся в этих таблицах;
- какой тип данных у столбцов в этих таблицах, если данные хранятся в PostgreSQL.

Приведите решение к следующему виду:

Сотрудники (

- идентификатор, первичный ключ, serial,
- фамилия varchar(50),
- ...
- идентификатор структурного подразделения, внешний ключ, integer).

### *Ответ*

<details>

*1. Сотрудники*
   - Идентификатор (первичный ключ serial),
   - Фамилия, Имя, Отчество, varchar(100),
   - Дата приема на работу (Date),
   - Оклад (Decimal),
   - Должность, varchar(100), должность_id,
   - Тип подразделения, varchar(50), код_подразделения_id,
   - Структурное подразделение, varchar(50), код_структурного_поразделения_id,
   - Филиал (название_города_id),
   - проект, varchar(50), (проект_id)

*2. Должность*
   - Идентификатор (первичный ключ serial),
   - Должность, varchar(100)
   - Идентификатор_сотрудника_id

*3. Код подразделения*
   - Идентификатор (первичный ключ serial),
   - Тип подразделения, varchar(100)

*4. Код структурного поразделения*
   - Идентификатор (первичный ключ serial),
   - Наименование структурного подразделения, varchar(100)

*5.  Филиал*
   - Идентификатор (первичный ключ serial),
   - Полный адрес филиала, varchar(255)

*6. Проект*
   - Идентификатор (первичный ключ serial),
   - Наазвание проекта, varchar(100)
   - Идентификатор_сотрудника_id

*7. Назначение на проект*
   - Идентификатор_проекта_id
   - Идентификатор_сотрудника_id

</details>

---

<details>

## Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.


### Задание 2*

Перечислите, какие, на ваш взгляд, в этой денормализованной таблице встречаются функциональные зависимости и какие правила вывода нужно применить, чтобы нормализовать данные.

</details>
